Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
Рескатандо аль Солдадо Райан
Аав.
1944 оны 6 сарын 6
Нохой ногоон салбар. Playa Omaha
Хойшоо! ¡30 удаа!
¡Que Dios nos guíe!
Фила де бабор! ¡Fila de estribor!
¡Cuidado con los hoyos de mortero!
¡Quiero mucho espacio
entre uno y otro!
5 hombres juntos es un regalo,
uno solo es un despilfarro.
¡Que no entre arena en las armas!
¡Limpien los mecanismos!
Playa үгүй ​​​​бол!
¡Cuidado con los hoyos de mortero!
Пор la borda!
Яахав дээ! Давс!
Диже: ''Qué diablos
hacemos ahora, capitán?''
Капитан Миллер!
Саргенто Хорват!
Playa-г дуурай! Пронто!
Буэно, мучачос! Сиганме!
¿Донде nos reagrupamos?
Далай тэнгис, сайн байна уу!
Аль дик! Ваян hacia el dique!
Капитан аа, сайн байна уу!
Хай que despejar la playa
para los demas!
¡Эсто es lo único que nos proteje!
¡Cada centímetro de esta playa...
... está en la mira de los alemanes!
Та нар минь ээ!
Ээж ээ!
- ¿De qué compañía?
- ¡Batallón Médico 104!
Вамосыг суулгаж болно!
¡Suelte esa chatarra!
¡Tomen las armas y síganme!
- Би дирон!
- Бриггс!
Sáqueme de aquí.
Би дирон абажо! Сайн байна уу!
Энфермеро!
¡Batallón de ingenieros!
¡Tengo que abrir paso a los tanques!
¡Se están yendo a pique en el canal!
¡Obedezco órdenes!
¡Vayan a otra parte! Цөхрөлгүй байна!
Вамос, Бриггс!
Энфермеро!
Вамос! Муэвансе!
Авансен, авансен!
¡A la Unidad Playa!
No ha llegado un solo tanque.
No hay un solo anfibio.
¡No han abierto ni una salida!
¿Quién está al mando aquí?
Ашигтай, капитан.
Саргенто Хорват!
¿Дахин сэргээх үү?
¡Donde deberíamos,
pero somos los únicos!
Надие está donde debería estar!
Unidad Playa!
La primera oleada ha sido inútil.
Ямар ч hemos tomado la playa.
Репито. Хэмос томадо ла плэйа байхгүй.
¡Estamos todos mezclados!
Lo que queda de las compañías F, A y G.
Más unos cuantos zapadores
y un jefe de desembarco.
Юнидад Плайа! Юнидад Плайа!
Жефе де Унидад. Жефе де...
Рейбен! Пронто!
- ¿Algún otro?
- Vi a Jackson, nada más.
Меллиш, сайн!
Капарзо!
¡Está malherido!
¡Dice que parece un colador!
Уэйд байна уу!
- Ayude a otro a quien le sea útil.
- ¡Es el médico del batallón!
- ¡Ламенле ла атенсион!
- ¡Уэйд!
Уэйд!
¡Эс demasiado arriesgado!
¡Demasiado!
Сакуенло де ла плала!
Тийм ээ! Цусархаг өвчин!
Каражо!
Каражо! Данос ун respiro,
hijo de puta!
Жодидо Каброн!
Уэйд, соё, Меллиш! Уэйд!
Вамонос! Вамонос!
¿Esto es todo?
¿Ямар ч queda nadie más?
Nos hemos dispersado mucho.
Pero tienen que haber más.
Бастан байхгүй.
La salida es a la derecha.
¿O es a la izquierda?
Үгүй, Vierville nos queda al oeste.
Este es el sektor 1.
¡Nos están acribillado!
¡Has escapatoria байхгүй! Үгүй ээ!
Сайн байна уу!
Сакенлас де ла арена!
Рейбен, ¿dónde está tu винтов?
En el fondo del canal.
Casi me hunde.
Буска отро.
¡Los tubos!
¡Traigan tubos explosivos!
Vienen unos ingenieros.
¡Ваян пасандо лос тубос!
Тэсрэх аюултай!
Жексон, капитан!
Ай, Диос мио, комо дуэлэ!
За, Диос мио! Сайн байна уу!
Жунтенлос, подемос сакарло.
Де приса.
Сайн байна уу!
Энэ нь үнэхээр гайхалтай.
Муэвансе! Үгүй ээ!
Морир байхгүй. Эстас биен.
Гэхдээ юу ч биш. Ямар ч намаг.
¡Vamos a explotar los tubos!
¡Despejen el terreno!
Fuego a la mecha!
Ахора! ¡Cúbranse!
¡Al otro lado del hoyo!
Сайн байна уу, vámonos!
Шалгалт. Морфина.
Де рутина.
Яаралтай.
Ha muerto.
Аванза.
Би пуэдо зөөгч биш.
Меллиш, хатагтай жаяг.
Dos MG42, dos morteros...
Aumenta 20, deriva 30.
Hay un sitio donde dispersarnos...
... perfecto para disparar.
¡Тенемос que salir de aqui!
Рейбен, Меллиш...
Вамос үнэхээр гайхалтай!
Протеянсе, тэмцэгч!
Дэвис, ДеБернардо, Янг, Валк! Бэлтгэлтэй!
Абран фуэго!
Корран, Корран!
Es un pelotón de fusilamiento.
Өвс otra salida байхгүй.
Богино, Пэйтон, Макдоналд, Паркс.
Аделанте!
¿Qué tal si les vendamos los ojos?
Aquí nos matarán a todos.
¡Abran fuego!
Корран, Корран!
- Вамос, вамос!
- Малдита тэнгис!
Жексон.
Тийм үү?
Desde allí podra disparar con la
ametralladora.
Vaya y abra fuego.
Эспере ми орден.
Тийм ээ!
Si su madre lo viera
le daría un patatús.
Creía que Ud. эрин үе.
Үгүй ээ тэ алежес де ми, эрхэм ээ.
Энэ нь надад таалагдаж байна.
Y reniego de mis pecados
que te afrentan.
Эскучаме, эрхэм ээ.
Форталеза миа...
Apresúrate a socorrerme.
Маш сайн сальдремос!
Ахора!
Вамос!
Рейбен.
Тийм ээ, саргенто, тийм ээ!
Бойл, венга ака.
Саргенто!
Ланзаллама! Бойл, тийм ээ!
Ялгаагүй! Сайн байна уу!
Альто эль фуего! Альто эль фуего!
Баста, басаа! Альто эль фуего!
Atención, aquí Чарли 3.
Сектор 1 үнэгүй.
Манден Лас Нивеладорас.
Esperaré aquí hasta
reagrupar mi unidad. Камбио.
Шоо байна уу?
¿За?
Намайг шоо болгох ямар ч хэрэггүй!
Явсан уу?
''Miren, me lavé las manos para comer''.
Өө, Меллиш.
Мира эсто.
Де ла Жувентуд нацист.
Ahora cortará
el pan trenzado del shabbat.
Франциа
Панорама үнэхээр гайхалтай!
Sí.
Панорама.
Эстимадо Ср.Бойд: Ya habrá Ud.
recibido toda la información de...
Эстимада Сра. Женсен...
...la muerte de su hijo...
Миний сэтгэл санаа.
Ло lamentamos profundamente.
Fue un soldado y un gran creyente.
Томоохон хэсэг нь хамгийн чухал ач холбогдолтой...
Nos mantuvo unidos.
Fue el primero en ofrecerse.
Llegamos a un claro por donde
habían pasados 4,000 soldados...
Су esposo había sido destinado
a una unidad de combate que...
A todos les teníamos gran
afecto. Ха сидо ун голпе тан...
Comprendo su deseo de conocer
los detalles de su muerte...
Коронел, quiero mostrarle algo.
Нормандиа дахь Эстос дос гомбрес
муриерон.
Омаха дээр тоглох.
''Шон Райан''
Ютагийн тоглолт.
''Питер Райан''
Éste murió la semana pasada
en Nueva Guinea.
''Даниел Райан''
Лос трес эран германос.
Надад 3 цахилгаан утас илгээгдсэн.
Hay un cuarto hermano,
el más joven.
Se lanzó en paracaídas
con la 101 Aerotransportada.
Нормандиагийн аль алин лугар.
- ¿Vivo?
- Сабемос байхгүй.
Дагалдах.
Малдита тэнгис.
Los cuatro estuvieron juntos
en la misma compañía.
Лос Сепарамос Куандо Муриерон
лос Херманос Салливан.
Жефе дель Эстадо хотын дарга
Чи Эль Куарто?
Neuville-ийн давстай газар.
Mac, es imposible saber
dónde diablos cayó.
Ерөнхий, dicen que la 101
está regada por todos lados.
Энэ хэсэг дээр алдаа гардаг.
Райан хайа caído ileso,
quién sabe dónde estará.
Далайн унасан байх магадлалтай.
Si mandamos una misión de rescate...
...a esquivar el enjambre
de refuerzos alemanes...
...también serán bajas.
Tengo una carta aquí.
Escrita hace mucho
a una tal Sra. Биксби де Бостон.
Пермитам.
''Эстимада Сеньора:
Эл Министрио де Гуеррамыг цахилгаанаар илгээв...
...Дэл ayudante general
en Massachusetts, según el cual...
...usted es la madre de cinco...
...hijos que alcanzaron la gloria
en el campo de batalla.
Cuán fútil e unsignificante
sería cualquier palabra mía...
...que intentara disminuir
la angustia producida...
...por tan abrumadora pérdida.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
...en la gratitud de la República...
...por la cual se inmolaron.
Ruego al Padre Celestial
que atenúe la angustia de su luto...
...y que sólo guarde Ud. el dulce
recuerdo de sus seres queridos...
...y el profundo y merecido orgullo...
...de tan supremo sacrificio
por la libertad.
Салудо ба Уд. respetuosamente...
...Абрахам Линкольн''.
Амьдрахгүй байна.
Вамос, мандар, алгуиен
а бускарло...
...y vamos a sacarlo de ahí
al instante.
Playa Omaha
Al tercer día del desembarco
- Миллер, де la compañía Чарли.
- Аделанте, капитан.
Шерманс 06:00 цагаас хойш...
... dejaremos a toda una división
en Carentan sin protección.
Manténgame мэдээлэл.
Vierville дахь Чарли эсперара los tanques.
Менсажеро!
Los paracaidistas
iban a abrirnos una brecha.
Pero no saltaron con precisión.
¿Cuál es su situación?
Sí, senor.
El сектор 4 está asegurado.
Носотрос...
... eliminamos fuego de artillería...
aquí, aquí...y aquí.
Nos destruyeron 4 Shermans
y varios camiones.
Estos dos campos de minas
forman uno solo.
Ла zona del medio
resultó estar llena de minas.
Había de todos tipos.
De resorte, de caja, de caldero...
esas desgraciadas minas de madera...
que no se pueden илрүүлэгч.
Esta carretera estaba llena de trampas,
minas tipo Teller 43.
Para los tanques, supongo...
desde aquí, hasta el límite del pueblo.
Лас маркамос,
й ламамос ба los ingenieros.
Хубо эсэргүүцэл?
Esperábamos más apoyo. Había una
compañía debilitada con artillería.
El batallón alemán 346,
дел Кампфгруппе фон Лак.
Tomamos 23 prisioneros.
Los entregamos a la policía de la 29.
Сайн байна уу?
Лас Сифрас хүү...
...35 muertos
y el doble de heridos.
Артиллерийн ямар ч асуулт байхгүй.
Fue una misión dificil.
Por eso se la dieron.
За, эрхэм ээ.
Жон...
- Tengo otra para Ud.
- Dígame.
Esta viene de arriba.
Vamos con una escuadra a Neuville,
en una misión de relaciones públicas.
¿Диригиендо уна эскуадра ашигласан уу?
Un soldado de la 101
perdió ба 3 hermanos...
...y se ganó el regreso a su casa.
- ¿Por qué a Neuville?
Creen que anda por ahí
y es uno de esos paracaidistas perdidos.
No será fácil hallar a un soldado
en medio de una guerra.
Más dificil que hallar
una aguja en un pajar.
Та хамт байна уу?
Vendrán los mejores.
El resto se unirá a la unidad Baker.
¡Dios mío!
¿Le quitaron su compañía?
Эрин үе байхгүй. Era del ejército.
O eso fue lo que me dijeron.
Квиеро ба Рейбен, Жексон, Уэйд, Бисли, Капарзо нар.
Beasley está muerto.
Pues Mellish, entonces.
¿Quién habla fracés?
Нади, тийм үү.
- Талбот уу? - Мурио хой.
Trataré de hallar a otro intérprete.
Reúnanse en el centro de vehículos.
- Эскухен. ¿Qué?
- ¿Qué vamos a hacer?
Tú irás envuelto en la bandera
con un pedazo de queso en el culo.
Pensaba que te gustaba por el culo.
Сайн байна уу.
Атенсион!
Үргэлжлүүлэн.
Буско аль Кабо Упхам, Тимоти Э.
Соё ёо.
Dicen que habla fracés y alemán.
¿Con acento?
En francés, un poco.
En alemán, nada.
Queda agregado a mi unidad.
Вамос ба Нойвилл.
- ¿Cuándo lo actualizaron?
- 08:30.
Капитан...?
Neuville дахь хадлан алеман.
Сайн байна уу.
- Hay muchos alemanes.
- ¿Eso le preocupa?
Үгүй ээ, pero nunca he estado en combate.
Yo hago mapas y traduzco.
Necesito un intérprete
de francés y alemán. Матарон ба los míos.
Үгүй, тэр tomado un arma
desde el enrenamiento.
- ¿Llegó a disparar alguna?
- Sí, capitán.
Pues recoja su equipo.
Капитан, ¿пуэдо...?
¿Puedo llevar mi máquina de escribir?
За, капитан.
Маш их баярлалаа.
- ¿Es un regalo?
- Үгүй ээ, капитан.
Үгүй ээ, Кабо.
Лас вентажасыг авч үзье.
Para empezar,
no tendrá que cargar todo esto. Тийм ээ.
¿Тэгэлгүй яах вэ?
No vuelvas a tocarme
con esas pezuñitas de ratón.
Vuelve a la fila.
Quería saber de dónde эрин үе.
Капарзо, тийм үү?
- Púdrete, cabo.
- De acuerdo.
Y otra cosa. Cada vez que saludas
al capitán lo conviertes en blanco.
Ямар ч боломжгүй. Онцгой шинж чанартай. Танилцдаг уу?
Кабо, ¿de qué trata tu libro?
Cuidado con el винтов.
Es sobre los lazos de fraternidad
entre los soldados en la guerra.
Ах дүү юу?
¿Qué sabrás tu de eso?
Үгүй ээ, Меллиш.
Pregúntale al capitán de dónde es.
Sí, pregúntaselo.
Te lo contará todo.
¿Намайг тайлбарлаж байна уу?
¿Para qué arriesgar 8 vidas
para salvar una?
20 зэрэгтэй.
¿Quién le quiere Contestar?
Reiben, piensa en la madre
del pobre cabrón.
Доктор, ё tengo madre, ¿sabes?
Y tú también y el sargento también.
Apuesto a que hasta el capitán
tiene una madre.
Puede que el capitán no,
pero los demás sí.
''Su misión no es razonar,
sino obrar y morir''.
¿Qué carajo quiere decir eso?
¿Que nos tenemos que morir?
Upham se refiere
a nuestro deber como soldados.
Cumplimos órdenes. Eso va
por encima de todo, incluso de las madres.
Грациас, капитан.
¿Aunque la misión esté ''tojo''?
Sobre todo si está ''tojo''.
''Тожо'' уу?
Эс алеман.
Nunca lo había oído.
Capitán, yo tengo mi opinión
sobre este asunto.
¡Cómo no!
Compártala con la escuadra.
Миний бодлоор, капитан...
...en esta misión se están despilfarrando
recursos militares valiosos.
Үргэлжлүүл.
Dios me concedió un don especial
al hacerme un instrumento de guerra.
Рейбен, сайн байна уу! Үргэлжлүүл, Жексон.
Si Dios me pusiera
con este rifle de precisión...
...A una distancia de una milla
de Adolfo Hitler, sin estorbos...
¡Хаган лас малетас!
Se acabó la guerra. Амен.
Гайхалтай, бруто.
Y Ud., capitán, ¿nunca se queja?
No iría a quejarme con Ud., Reiben.
Hay una cadena de mando.
Лас quejas suben, no bajan.
Suben.
Өд. se queja conmigo,
yo me quejo con el oficial superior гэх мэт.
Үгүй намайг quejo con Ud. ni frente a Ud.
Debería saberlo.
Perdone, pero si Ud. no fuera capitán,
o si yo fuera comandante...
¿Тэгээд байна уу?
Дириа: "Эста es
una misión excelente, capitán...
...con un objetivo muy digno
y merecedora de mis mejores esfuerzos''.
''Адемас...
...comparto el dolor de la madre
del soldado James Ryan...
...y estoy dispuesto a dar mi vida
y la de mis hombres...
...sobre todo la suya, Reiben,
para consolarla''.
- Fantástico.
- Ло адоро.
Труэно!
Релампаго!
Упхам, бүгдээрээ.
Рейбан, Удс. куатро. Я.
Вамос, вамос!
- ¡Qué alegría verlos!
- Саргенто, эл релево.
Куантосын хүү?
Очо. No somos el relevo.
Lo lamento.
Үгүй юу? Como?
- Бускамос болон Райан хоёр.
- Райан уу? ¿Para qué?
- ¿Está aquí?
Puede que esté
al otro lado del pueblo.
Los alemanes nos dividieron en dos.
Nos separaron.
¿Cómo se llama él?
Райан. Жеймс Райан.
Se lanzó en paracaídas con la 101.
Голдман, та нар минь!
Менсажеро!
Жонгсайд, авра espacio!
Nos hemos detenido
por un fuego cerrado.
Los alemanes han recibido refuerzos
todo el día.
Ahora está tranquilo.
Se están concentrando hacia el oeste.
¿Quién es el del altavoz?
''Tontón'', el teutón.
El encargado de darnos ánimo.
La estatua de la Libertad
está destruida.
Desconcertante.
A tu padre
lo ​​circuncidó mi rabino, cabrón.
Дэйл!
Садикос де миерда!
Para separarnos,
le disparan a los mensajeros.
¿Пор que Siguen disparándole?
Si queda vivo, llevaría el recado.
Hacemos lo mismo.
- Носотрос үгүй! - Вэйд!
Бэлтгэх хэрэгтэй.
Бойд! Vuelva a intentarlo.
lnforme al capitán Hamill de que vamos.
Neuveville-д очих уу?
Casas de 2 pisos, a ambos lados
de la calle. Con muchas ventanas.
Luego una plaza grande
a la izquierda.
Муэстреме.
¡Саргенто! Эспере aquí.
Vámonos de aquí.
Nos protegeremos con los edificios.
А la izquierda. A la carrera.
2 suyos. 2 миль.
Хастингс, Голдман! Аль frente!
Рейбен, Капарзо.
Маш чухал. Carreras cortas,
vigilando arriba y abajo.
Sin despliegue.
Vamos a estar apretados. Тийм ээ!
Апхэм, ямар ч ялгаагүй.
Lo tendré pegado como una sanguijuela,
capitán. Сайн байна уу.
Al final de la manzana
está la entrada de la plaza.
¿De donde es el capitán?
- Averígualo y gánate el premio.
- 300 доллар.
- Hemos hecho apuestas.
- Оролцогч cuesta $5.
Doblando la esquina.
Buscando protección.
Alguien tiene que saber
de dónde es.
Estoy con él desde Túnez
y no tengo la menor idea.
El tobillo me está matando.
Terminaré la guerra
en silla de ruedas.
Сайн байна уу! Ай, Диос mío.
Este tobillo está peor que una vieja.
Reiben, ¿ni siquiera sabes
dónde estudió?
Nunca studio. Escuela de Oficiales-ийн хэлбэр.
Хай que ser detallista.
Yo si sé de dónde es
porque presto atención a los detalles.
Upham, арван cuidado
no pisses una maldita mina.
Труэно!
Уфам, чи салсан!
Pregúntale si saben
dónde están los alemanes.
- ¿Qué шоо?
- Algo de los niños.
- ¿Los niños?
- ¡Que nos los llevemos!
Подемо байхгүй.
Ямар ч боломжгүй, боломжгүй зүйл.
- Дахин саллаа.
- ¡Нади está a salvo!
Байршил уу? Escucha al capitán!
Дэлгэрэнгүй дуугарч байна.
Девуэлва а ла нина!
Капарзо, дэвуэлва а ла нина!
Девуэлвала ахора мисмо!
¿''Cálmate'' шоо юу вэ?
Намайг буцааж авлаа.
Девуэлва ба нина!
Lo más decente sería llevarla
hasta el pueblo vecino.
Венимос а cumplir órdenes,
но a hacer lo decente!
Сарженто, сайн уу!
Кубрансе! Кубрансе!
¿De donde vino eso?
Кайо антес де que se oyera el disparo!
Бүхэл бүтэн колокариа.
Lo vi үгүй.
400 метрийн зайд оршдог.
¡Үгүй салган де ahí, muchachos!
¡El francotirador es bueno!
Voy a llevarte con tu papá.
Үгүй ээ.
- Капитан!
Аюдемэ. Пуэдо каминар.
Капарзо, тийм биш!
Эста трабадо, маш сайн.
Меллиш!
Капитан, ¿lo puede ver?
¿Cómo está?
Уэйд, сайн уу!
¿Dónde le Diron, capitán?
¿Puede verlo?
Чимээгүй!
Малдито тэнгис, абажо!
¿Qué te pasa?
¿Quién se ocupará de ti si te dan?
Меллиш, вен ака!
¡Капарзо, бажа ла кабеза!
¡Бажа ла кабеза!
Dios mío, en Ti confio.
Тэнгис байхгүй.
Librame de la mano
de mis enemigos.
Cópiala.
Cópiala y mándala por mí.
La mandarás tú mismo.
¡Гуардала!
- Tiene sangre...
- Ya lo veo.
Es para mi padre.
Está manchada de sangre, Mellish.
Le dimos. Заа даа.
Булш уу?
Тал вез далайн эль пульмон.
Ллевен ла аметралладора арриба!
Дестакаменто!
Por eso no podemos llevar niños.
Саргенто Хорват,
cuente las Municiones.
Upham, las cantimploras.
Llénelas.
Саргенто Хилл.
Reúna a sus hombres.
Nos veremos en la esquina noroeste.
Жексон, Меллиш.
Торрей вуэлван ансегуидаг дахин уншина уу. Рапидо!
Малдито Райан!
Труэно!
Релампаго! Аделанте, энтерн.
Бускамос аль Капитан Хамилл.
Estará al otro lado de la plaza.
Con cuidado.
Hay francotiradores.
Жимми, энэска аль capitán Hamill.
Dile que venga.
¿Донде? Аллах уу?
¡Qué diablos sabré yo!
¡Buscalo! Эрхэм ээ, тэнэг!
Muy bien.
Ustedes pueden descansar un poco.
Voy a sacarme un maldito polizón
de la bota.
Суэлтэн лас армас!
Суэлтенлас!
Зөрчилдөө!
Суэлтэн лас армас!
Нада арриба!
Би cago!
Нада абажо!
Маш сайн.
Ожала.
Фред Хамилл, 101 тоот.
Жон Миллер, Рейнжерс 2.
Грациас.
Бускамос бол Жеймс Райан юм. Es de los suyos.
Та юу вэ?
Muy pintoresco.
Perdimos casi todas las municiones.
Y perdimos un hombre.
Тениенте, понга esa bazuca
a la derecha del camino!
Би Райантай адилхан!
Райан! Райан!
Aqui viene.
Te dije que era un estúpido.
- ¡Райн а сус órdenes!
- Десканза.
El capitán Miller
quiere hablar con Ud.
Ямар ч байсан.
Сиента.
Тэмдэглэл que le traigo
malas noticias.
Bueno, no es nada fácil
decir esto, así que...
...se lo diré sin rodeos.
Mataron a sus hermanos.
Tenemos órdenes
de venir a buscarlo...
...para mandarlo a su casa.
¡Диос мио!
lba a llevarlos de pesca
cuando regresara.
Сайн байна уу, Жеймс.
Үгүй ээ.
Юу вэ?
Муриерон тулалдаж байна.
Үгүй ээ.
Mis hermanos todavía van
a la escuela secundaria.
Жеймс Райаныг ашигласан уу?
Жеймс Фрэнсис Райан уу?
Жеймс Фредерик Райан, Миннесота.
Entonces, ¿mis hermanos están bien?
Sí, claro que sí.
Гэхдээ тийм үү?
Buscamos a otro Ryan.
Hemos metido la pata.
?
Tal vez sean los otros
los que están bien y...
- Teniente.
- Perdone la molestia.
Acabo de mandarles una carta.
Me quiero ir.
Me quiero ir a casa ahora mismo.
Би quiero ir a mi casa.
- ¿Dónde estará el nuestro?
- ¿Está Ud. en contacto con su jefe?
Надаас гадна байхгүй.
- ¿En qué unidad está su Ryan?
- En la Baker 506.
El del pie partido es de la 506.
- Де ла Чарли, крео.
- ¿Крис?
Райан? Үгүй ээ... Диаблос!
- ¿Dónde se tiraron?
- Cerca de Vierville.
¿Vierville?
¿Cómo vino a parar aquí?
Ni idea, capitán.
Al avión lo acribillaron.
El piloto se volvió loco tratando de huir.
Nos dispararon al saltar.
La cosa se complicó.
Yo acabé aquí.
Үгүй ээ тэр vito a nadie
de mi pelotón, capitán.
¿Нади де ла Бейкер лес dijo
dónde iban a saltar?
Үгүй ээ, хэзээ нэгэн цагт дахин нэгдэж болохгүй.
Муестремело.
Мисс hombres están agotados.
Estaremos unas 3 horas
y saldremos de noche.
¿Hay algún hotel de 3 estrellas?
¿Con sábanas limpias...
...y servicio a habitación?
¿Qué le parece
una acogedora y comoda iglesia?
Де акуэрдо.
¿Qué hay de nuevo?
¿Cómo van las cosas?
Ганцаарчилсан хяналтыг хийх боломжтой.
Гэхдээ Монтгомери томар Каен болон аванзарыг шийдэхгүй.
- Ese tipo está sobreestimado.
- Estoy de acuerdo.
Хай que tomar Caén
para tomar Saint-Lô.
Para luego tomar Valognes.
Кон Валогнес, Чербургогийн хамт.
- Luego París.
- Y luego Berlin.
Luego el barco de vuelta a casa.
Me serían muy útiles aquí,
pero entiendo su misión.
Де верас?
Yo también tengo hermanos.
Маш сайн.
Грациас.
Үгүй. Де верас. Encuéntrenlo.
Que vuelva a su casa.
¿Qué tiene en la mano?
Үгүй ээ.
Эмпэзо хамгийн Портсмут,
cuando nos embarcamos. Тийм ээ.
Tendrá que buscar otro trabajo.
Éste ya no le sienta bien.
¿За?
Нада.
¿Cómo se llamaba ese muchacho
de Anzio? Эл que caminaba...
...de cabeza y cantaba
aquella canción del trapecista?
Веккио.
Сайхан, Веккио. Эрин үе.
Meaba en las chaquetas de todos,
trazando la ''v'' de Vecchio.
Ла ''v'' de victoria.
Эрин үе.
- Era un enano.
- ¿Cómo lograría ser Ranger?
Como le hirieron un pie,
caminaba con las manos.
Y así caminaba más rápido.
Веккио.
Капарзо.
Мирэ...
...cuando uno acaba matando
a uno de sus hombres...
...uno se dice que fue...
...para salvarles la vida a 2 ó 3.
O 10 hombres más.
Тал вез нь 100 м.
¿Sabe cuántos he perdido
bajo mi mando?
- ¿Куантос?
- 94.
Гэсэн хэдий ч тэр салвадо шийдэгдээгүй ...
...а 10 veces más, ¿verdad?
Асуулт 20 жил, тийм үү?
20 veces más, тийм үү?
Y ya está, es así de sencillo.
Аси се ле да...
...una explicación racional al dilema...
...de decidir entre la misión
y los hombres.
Pero esta vez,
la misión es un hombre.
Más vale que este Rayan lo merezca.
Ojalá descubra la cura
de alguna enfermedad...
...o invente una bombilla
más duradera, o algo.
Porque yo no cambiaría 10 Ryans
por un solo Vecchio, o un Caparzo.
Амен.
Мирэ. Эмпэзо отра вез.
Капитан...
Чи сайн байна уу?
Nos iremos dentro de 2 horas.
Трат де Дормир.
Ямар ч sé como puede.
- ¿Qué?
- Dormirse así.
Миренло. En cuanto pone la cabeza
en la mochila, adós.
Tiene la conciencia limpia.
¿Cómo es el dicho? ''Si Dios está con
nosotros, ¿quién está con ellos?''
''Si Dios está a favor nuestro,
¿quién está contra nosotros?''
Чи тийм үү?
El truco para dormirse
consiste en tratar de no dormirse.
Юу вэ?
Cuando mi madre
trabajaba en el эмнэлэг...
...trabajaba de noche
y dormía todo el día.
Sólo podíamos hablar
cuando llegaba a la casa.
Yo trataba lo más que podía
de quedarme despierto en la cama...
...перо нунка ло лограба.
Cuanto más me esforzaba,
más pronto me dormía.
Ямар ч чухал зүйл байхгүй.
Mi madre me hubiese sacudido
y hablado hasta la madrugada.
Ямар ч боломжгүй.
Era la única oportunidad que tenía...
Гэсэн хэдий ч, cuando llegaba temprano...
...yo me hacía el dormido.
Квин? Та нар уу?
Se paraba en la puerta y me miraba.
Yo no abría los ojos.
Sabía que quería preguntarme
cómo había pasado el día.
Sabía que había vuelto temprano...
... conversar conmigo.
Y aún así no me movía.
Me hacía el dormido.
Үгүй ээ.
Sólo quedan un par de horas.
Cállense y duerman.
Капитан уу?
Кабо?
Та юу? Эста биен?
Тийм ээ, creo que esto me ha venido bien.
Де верас?
Юу вэ?
''Ла guerra educa los sentidos,
aviva la voluntad...
...perfecciona la constitución fisica,
arremete con tal urgencia
y tal ímpetu...
...que el hombre
es la medida del hombre''.
Буэно, Эмерсон estaría buscándole
el lado bueno al asunto.
Эмерсон уу?
Тэр сайн байна.
¿De donde es Ud., capitán?
¿Qué hacía antes de la guerra?
¿Como van las apuestas?
Өвс 300 доллар.
Куандо 500 доллар...
...se lo cuento todo
y nos dividimos el dinero.
Комо Уд. quiera...
...aunque mi deber es recomendarle
que esperemos a los mil.
¿Си nos morimos antes?
- ¿500?
- Буэно, 500.
Duerma un poco, cabo.
¿Quién tiene sulfamida?
Энфермеро! ¡Mi compañero se desangra!
¡Un torniquete!
Уэйд. A ver qué puede hacer.
Aguanten, muchachos.
Яа falta poco.
Сайн уу?
Тайван. Санаа зоволтгүй.
Llegó el médico.
Калма. El 29 de lnfantería
está rompiendo el cerco. Тардаран байхгүй.
¿Цусны сийвэнтэй холбоотой юу?
Капитан.
lnfórmeme, soldado.
Soy el teniente DeWindt,
del escuadrón remolcador...
...de planeadores.
Este era el mío. Чи эрин нисэгч.
22 муэрто. Yo salí sin un rasguño.
Decapitó a mi copiloto.
Та уу? ¿Quiénes son estos?
Los que vinieron conmigo.
Marcharon esa misma noche.
Mientras tanto han llegado otros.
Uno, dos, o seis a la vez.
A veces se aparece un official,
forma un groupo y se los lleva.
Бэйкер 506-гийн хамтрагч Жеймс Райантай хамтран ажилладаг.
Ямар ч санаа алга.
Упхэм. Averigue en ese pelotón.
A ver si está Ryan.
Рейбен.
Huele esa pierna.
A ver si huele a queso rancio.
Soy ''juden'', ¿saben?
No pude sacarlo de ahí.
Necesito un torno.
Tiene estrellas.
Эл генерал де бригада Аменд,
дэд командлагч де ла 101.
A algún genio infame
se le ocurrió...
... proteger al general soldando
planchas de metal a la plataforma.
Гэсэн хэдий ч намайг мэдэхгүй байна ...
...hasta que despegamos.
Fue como tratar de volar una locomotora.
Con el sobrepeso,
todo el equilibrio se fue al garete.
Casi me parto los brazos
tratando de nivelar.
Cuando nos desengancharon,
traté de subir todo lo posible...
...para elevarnos
y no entrar en descenso.
Каймос солир унах.
Y así es como acabamos.
Los otros bajaron
normalmente, claro.
Носотрос...
Llevábamos un peso tremendo.
La hierba estaba humeda.
Cuesta abajo, para colmo.
22 hombre muertos.
Та ерөнхийдөө хийх үү?
Por un solo hombre.
Хадлан өвчний тархалт.
Тожо.
- Тожо.
Тиенэн муча razón.
Encontré ''tojo''
en el diccionario байхгүй.
Упхэм.
Aquí hay más paracaidistas.
Busque and Rayan.
Quizás deba echarle
un vistazo a esto.
Плакас. Más de las que
quisiera contar.
Tuve que cargar
muchos cadáveres.
Жексон.
Автобусны машиныг суулгаарай.
Аюудо.
¿Эстара ла де еэ каброн ахи?
Si está, la encontraré.
Apuesto a que está vivo.
Нэг нь $10.
Vamos a ver.
Ни ло суэнэн.
- ¿Crees que aparecerá?
- Sigan buscando.
Гари Ланико. Бен Рубино.
Майк Чессаккио.
Италийн хэлээр чи.
Вамос, es otro hombre.
Питер Пэн, найз аа.
Бускен, рапидо.
¿Dónde estará ese cabrón?
Лас месклэс байхгүй, Жексон.
¿Cómo voy a saber cuáles хүү?
Рэйбен, тийм үү?
- Вамос, син пелеар.
- Creo que la encontré.
- ¿Qué шоо?
Фижат биен, Меллиш.
Eres un genio. ''R-l-E-N-N-E''.
Риен. Франц.
¿Sabes qué quiere decir?
Quiere decir ''nada''.
¿Qué le gana a un trio?
Todos estos
son de Nueva York.
- ¿Les doy una mano?
- Tengo un full.
Гана! Эскалера Реал!
Эстабас мирандо лас миас.
¡Трампосо!
Аюдо юу? Лас летрасыг дахин сэргээж байна уу?
Valgame Dios.
Miren a este pobre infeliz.
Ямар ч están blindadas, тийм ээ?
Энэ нь үнэн юм.
Qué poco seso tienes.
Es más de lo que les cuelga a Uds.
Хай que reconocerle eso.
Тийм ээ, Жексон.
Та юу гэж бодож байна вэ?
Toda la división los está mirando.
Estas no son fichas de poker.
Вуэлван хамгаалагч нар!
Aquí no está.
Quizás deberíamos formar groups...
... y vagar por el bosque
como Hánsel y Gretel, gritando: Райан!
Sería un poco dificil, capitán.
Quizás los vecinos lo hayan vito.
Райан! ¿Нади Коносе-а Райан уу, 101-д?
¿Нади Коносе ба Райан уу?
¿Жеймс Райан уу?
Нади, Райантай юу?
Өө, Жо.
¿Michaelson no tiene un amigofillamado Ryan, de la compañía C?
- Creo que sí.
- Dile que venga.
Райан хоёрыг ашиглаж байсан уу?
Hable un poco más alto.
No oigo muy bien.
Тийм ээ. Би ямар ч байсан granadacerca del oído.
Энтиендо.
Коносе аль Солдадо Райан уу?
Квин уу?
- Жеймс Райан.
- ¿Жимми Райан уу?
Жеймс, Жеймс Фрэнсис Райан.
Үгүй ээ, үгүй, Жеймс Фрэнсис Райан.
Deme un lápiz.
Algo donde escribir.
Rápido, un lápiz.
Es muy pequeño.
''Жеймс Фрэнсис Райан,
сэтгэлийн асуулт.
''De lowa, signo de interrogación.
¿Lo conoce?''
Леа Эсто. Мирэ.
За! Claro que lo conozco.
¿Сабе donde está?
Sí. Ланзарон нь 20 мянган жилийн хугацаатай.
Fuimos a parar
a un lugar infernal.
El, otros 2 y yo
veníamos para acá...
...cuando tropezamos con un coronel
que necesitaba hombres para ir...
... Рамель.
A cuidar un puente.
No lo he vuelto a ver.
Magnífico, gracias.
Escriba ''Gracias''. Леа. Грациас.
Де нада.
Agrúpense alrededor.
Сайн байна уу.
Рамель.
Estamos aquí. Аан.
Рамель...
...está junto al rio Merderet,
al suroeste.
- ¿Sabe algo de ese puente?
- Sí.
El objetivo
siempre ha sido Cherburgo.
Para poder tomar París hay que
tomar un puerto. Роммел ло сабэ.
Tratará de cruzar el Merderet
con sus tanques, como pueda.
Así nos podrá atacar de sorpresa
cuando giremos camino and Cherburgo.
Cualquier pueblo con un puente
intacto se convierte en oro puro.
Вамос.
Капитан.
¿Тэр юу вэ?
Un puesto de радар.
Debe estar en desuso.
Pero creo que hay algo...
...en ese refugio, bajo la estación.
- ¿Lo ve?
- Sí, eso parece.
Тийм үү?
Una ametralladora,
quizás una MG42.
¿Ла que mató a estos?
Quizás Ryan sea uno de ellos.
Llevan insignias de la 82.
Mala suerte.
No sé cuán rápidos
sean Uds., mariquitas...
...pero si nos desviamos,
ni se enterarán que estuvimos.
Lo que digo es,
¿por qué no damos un rodeo?
Sé lo que está diciendo,
pero no podemos.
Reiben tiene razón, capitán.
Acuérdese que dejamos la 88.
Лос-авионес.
Гэсэн хэдий ч ametralladora ямар ч van a derrochar bombas
por una.
Para cumplir la tarea podemos seguir
de largo. Эста no es la misión.
Энтонс, ¿quiere dejarla ahí?
¿Пара que sorprendan
a la próxima compañía?
Үгүй ээ, капитан.
Диго que me parece...
... un riesgo innecesario,
dado nuestro objetivo.
Эл objetivo es ganar la guerra.
Capitán, no sé...
Tengo un mal presentimiento.
¿Cuándo fue la última vez
que tuvo un buen presentimiento?
Bueno, 3 corredores
para contener el fuego.
Mellish, a la derecha.
Yo, por el centro.
¿Quién va a la izquierda?
Ё.
- lré yo.
- Биен.
Upham, vaya con Jackson
y quédese más atrás.
Aprieten hasta que tenga
que cambiar el cargador.
Podemos liquidarlo con granadas.
- Deje que yo vaya por el centro.
- ¿Corriendo como corre? Үгүй
Deje que vaya por la izquierda.
Маш сайн цуврал!
Рейбан, фуэго серрадо.
Tengan los cargadores a mano.
Гранадас нэмэлтүүд los delanteros.
¡Libre la Colina!
¡4 alemanes muertos!
¡Уфам, агарре эл эквипо и суба!
Саке ла морфина дел ботикин!
Траига ла морфина!
Сайн байна уу!
Понганле сульфа.
Súbanme las piernas.
Мас сульфа, Меллиш.
Но ле ва а пасар нада, эмч ээ.
Энэ бол маш том эмнэлэг юм.
Súbanme las piernas.
Levántenlas.
Тийм ээ. Тийм ээ.
Санаа зоволтгүй, Уэйд.
Уфам, хатагтай та cantimplora!
Вамос, рапидо.
Би хирерон уу?
Байна уу?
- ¿Паресийн булш?
- Санара.
Өгүүлээрэй. Ахи ва.
¿Би dorsal en la espina dieron?
Би дирон эн ла колонна уу?
Левантенло. Куидадо, куидадо.
Куидадо.
Калмат Уэйд. Сайн байна уу.
Уэйд, tiene un orificio de salida
en la región lumbar.
¿De qué tamaño?
Como una bellota.
Vuélvanlo a poner boca arriba.
Compriman la herida.
Апритен мás.
Маш сайн!
¿Sangro más de algún lado
que de otro?
De aquí. Aqui.
Te voy a poner la mano encima.
Ахи Мисмо. Ахи es.
Сайн байна уу!
Маш сайн байна уу!
Dinos qué tenemos que hacer.
Уэйд байна уу? Диганос.
Quisiera...Quisiera
un poco más de morfina.
Мас морфина, капитан.
lnyéctesela.
Үгүй би quiero Morir.
Уэйд. Кальмат. Aquí va.
lnyéctale otra.
Ээж ээ.
Quiero irme a casa.
Рейбен, сайн уу!
Үгүй ээ!
Primero, que cave and marque
la tumba de Wade.
Y las de los paracaidistas.
Revísenlo.
Averigüen si sabe algo.
Уэйд хоёрын аль алинд нь түрүүлэв.
- Ямар ч чухал биш!
Заавал асуугаарай!
Жексон, хараарай.
Sólo un rasguño.
Хай que limpiarlo y vendarlo.
El sargento y Ud.
vigilarán los límites.
- Dice que no disparen.
- No me importa lo que diga.
¿Та үнэхээр хэцүү байна уу?
Тийм ээ...
Puede ayudarle a cavar.
¿Тийм байна уу?
Америко.
Би Густан Лос Америкчууд.
Микки Маус.
Чи, Мики Маус. Америко.
- Dice que no ha acabado.
- Eso te crees.
Таны таалалд...
Би Америкт дуртай.
Кларк Гэйбл. Франклин Рузвельт.
Вива Жо Луис!
Эл пуэнте де Бруклин.
Бетти Буп.
Хот нохой. Бетти Грэбл.
Буенас Пиернас.
Гитлер, Каброн.
Гитлер, Каброн!
Де Уэйд рүү шоо шоо.
Шоо que lo siente.
Капитан!
Капитан, está mal.
Өд. харагтун. Es un prisionero.
Se rindió.
Сайн байна уу, капитан!
Дигале...
...que marche mil pasos
en esa dirección.
Que se la venda y se entregue
a la primera patrulla que pase.
¿Та нар нарны одтой байна уу?
Es un prisionero de guerra.
Ямар ч podemos llevárnoslo.
Los nuestros lo encontrarán.
''Wehrmacht'' гэж юу вэ!
Capitan, ha dejado ir al enemigo.
- Esto es una mierda.
- Tú lo has dicho.
Мирда? Уна миерда?
Матар нь нормтой зөрчилдөж байна!
Las normas se han ido
con tu amigo.
Гэсэн хэдий ч эсо эра
lo decente, ¿үгүй, капитан?
Recojan sus equipos, nos vamos.
Сайн байна уу. Рекожан.
El capitán les dio una órden.
Como la de tomar esta ametralladora.
¡Qué fantástico!
Сайн байна!
Tomarla fue
una estupenda decisión...
...y sólo hemos perdido un hombre.
Ожала ээж Райан сэвэлзсэн...
...су Жимми Вале más
que dos de los nuestros!
Y ni siquiera
lo hemos encontrado, ¿verdad?
Суэлтам!
Левантат!
Equipo-г сэргээ.
Формар.
Маш сайн байна!
¡No le des la espalda
a tu capitán!
lré al calabozo si hace falta,
pero me largo.
Дахин давтагдахгүй.
- Капитан! - Миерда!
- ¡А формар!
Үгүй. Es porque me caes mal.
Чи чимээгүй байна, que se vaya!
¿Та зөвшөөрөх үү? Капитан! ¿Уд. сайн уу?
Капитан уу? Райан бол матарон.
Капитан аа, та маш сайн байна!
Tengo un sexto sentido
para estas cosas.
Soltamos al alemán
pero me matarías a mí.
Es mejor que tú.
Гайхалтай. ¡Dispárame
a la pierna y mándame a casa!
Тэхён үл тоомсорлож байна!
Пуус!
- ¡Nunca te callas!
- ¡Диспара!
Капитан минь ээ!
¿Como van las apuestas?
Кобарде, сайн уу!
Эстой эсперандо!
¿Cuánto hay por ganar?
Куанто өвс?
Куанто өвс? 300 доллар уу? 300 доллар уу?
Шар буурцаг маэстро.
Enseño redacción...
...en un pueblo llamado Addley,
en Pensilvania.
Ллево нэг удаа Томас Алва Эдисоны институтэд байжээ.
Entreno al equipo de beisbol
en la primavera.
Би үгүй ​​ээ.
Алла, cuando la gente se entera
de lo que hago...
...se dicen: ''Vaya, me lo imaginaba''.
Гэсэн хэдий ч, маш сайн...
un gran...
un gran misterio.
Энэ нь юу вэ?
A veces me pregunto
si habré cambiado tanto.
Энэ нь намайг reconocerá
cuando vuelva a casa юм.
Y si alguna vez podré...
...hablarle de días como el de hoy.
Де эсте Райан...
No sé nada de él, ni me interesa.
No significa nada para mí.
No es más que un nombre.
Гэхдээ Рамель хоёрын хооронд...
...я encontarlo, me gano el derecho
de volver junto a mi esposa...
...habré cumplido mi misión.
¿Se quiere ir?
¿Quiere irse a la guerra?
Аделанте.
Ямар ч тэвчээргүй.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Sólo sé que con cada hombre que mato,
me siento más lejos de casa.
Унтаарай! Нэг давхарга!
¿Quién está disparando?
Vamos por el lado isquierdo!
Asegúrense que están muertos.
Сомос де ла 101! Вамос, салир!
Era una unidad
de la división blindada.
Esperábamos un ataque.
Habrá sido éste.
Капитан Миллер, де ла Компаниа С,
Рейнжерс 2.
Кабо Хендерсон, Compañía E, 501.
Райан, де ла 506.
Солдадо праймеро Тойнби, 506.
Жеймс Фрэнсис Райан уу?
За, капитан. Юу вэ?
Parece que han recibido fuego duro.
За, капитан.
De pequeñas unidades.
Vinieron y nos machacaron
con fuego de artillería.
Капитан, Уд. хүү nuestros relevos,
me voy a quejar.
Ёо хариа ло mismo.
¿Quién es su superior?
Эрин капитан Женнингс, капитан.
Pero ahora tendrá que conformarse
con un cabo.
¿Qué hacen por aquí?
Venimos por él. Райан.
Тийм ээ, эрхэм ээ?
Жеймс Фрэнсис Райан уу?
За, капитан. Де Пейтон, бага.
¿Тэр үү?
Sus hermanos han muerto en battle.
Куалес?
Тодос.
Тийм үү?
Би маш их байна.
¿Тэгэлгүй яахав?
Si hay algun lugar donde...
Тийм үү?
- Райан харагдсан.
- ¿Куалес?
Тодос.
¿Vinieron hasta acá a decirme eso?
Өд. vuelve a su casa.
Тенемос орден де леварло.
¿De llevarme?
Кабо Хендерсон...
...lamento dejarlo
más escaso que antes.
¿Sabe cuándo llegará su relevo?
No tenemos idea de lo que pasa
al sur de aquí.
Капитан, Мисс órdenes no incluyen
mi puesto орхиж болохгүй!
Comprendo, pero
esto cambia las cosas.
Ямар ч хориг байхгүй, капитан.
Porque lo dice
el jefe del Estado Mayor.
Capitán, tenemos que protecter
este puente.
Hemos destruído todos los puentes
del Merderet, menos dos.
El de Valognes y éste.
Si caen en manos alemanas,
perdemos la posición.
Si su unidad quiere quedarse,
de acuerdo...
- Гэхдээ Үд. ha acabado.
- No me puedo ir hasta que...
3 минутын зайтай.
Тийм үү?
Өө, эмбэчил!
Mataron a dos de los nuestros
por venir a buscarte.
Капитан уу?
Es cierto.
¿Cómo se llamaban?
Уэйд ба Адриан Капарзо нар.
Уэйд чи...?
Капарзо.
Ямар ч мэдрэмжгүй.
¡Үгүй ээ, капитан!
¿Por qué no otro cualquiera?
¿Quiere que le digan eso
a su madre...
...cuando le entreguen
otra bandera plegada?
Díganle que cuando me encontraron...
...estaba aquí, con los únicos hermanos
que me quedan.
Y no pienso abandonarlos.
Элла lo entenderá.
No voy a dejar este puente.
¿Cuáles son sus órdenes?
Sargento, hemos cruzado
una extraña frontera.
El mundo se ha vuelto surrealista.
Cierto, pero la pregunta
sigue peniente.
Үгүй ээ.
¿Уд. Кри?
Ямар ч creo que quiera saberlo.
Үгүй ээ, Майк, дига.
Ryan tiene razón.
¿Por qué a él?
Si quiere quedarse, de acuerdo.
Vámonos.
Гэсэн хэдий ч, por otra parte...
¿y si, por algún milagro, nos quedamos
y salimos vivos de aquí?
Algun día,
podríamos mirar atrás y pensar...
...que Rescatar Al Soldado Ryan...
...fue lo único decente
que logramos...
...de toda esta maldita confusión.
Eso es lo que pienso.
Өд. lo dijo, capitán.
Si lo hacemos, nos ganaríamos
el derecho a volver a casa.
Өө, карамба.
Esto es todo lo que hay hay.
Dos ametralladoras калибрын 30-17 гранада.
Хокинсын 11 гранада.
Dos bazucas,
pero solo quedan 8 cargas.
Y una variedad de armas cortas.
Había un mortero de 60 mm
pero lo destruyeron.
Serían como escupitajos,
si atacan con tanques.
Y seguro que lo harán.
- ¿Уд. qué шоо?
- Үгүй ээ.
lntentarán cercarnos rápidamente
por los lados...
...a menos que los hagamos
ir por esta calle...
...donde los escombros
forman un estrechamiento.
Та юу?
Sí. Bloqueándolos con el tanque.
Así nos podríamos хамгаалагч.
lmpediríamos que se agruparan.
Dándoles con todo,
pegándonos al puente.
Con una ametralladora móvil,
y la otra disparando desde arriba.
Энэ төлөвлөгөө.
Жексон!
Боломжтой, намайг gustaría
que subiera al campanario.
Le enviaré compañía,
si la necesita.
За, капитан. Үгүй ээ.
Una ametralladora
con mil cartuchos.
Паркер, тийм ээ.
Гэхдээ хийх зүйл шалтгаална...
...de que el tanque entre
para que podamos inmovilizarlo.
¿Cómo piensa conseguirlo?
Como ha dicho
nuestro estimado colega...
... ямар ч tenemos más que escupitajos.
¿Cómo detendremos el tanque
si llegara a entar?
Le haremos una trampa.
Destruiremos
la banda de rodamiento.
Гэхдээ тийм үү?
Con una bomba наалдамхай.
Наалдамхай бодис уу?
Капитан, ¿eso es invento suyo?
Үгүй. Está en el manual.
Busquenlo si quieren.
Creo que no nos quedan manuales.
¿Podría ilustrarnos?
Tienen TNT
o explosivo plastico, ¿үгүй юу?
Эл пуэнте tiene suficiente explosivo
como for volarlo dos veces.
Собра-г тайвшруулна.
Se usa una calceta de uniforme...
...se rellena con todo el explosivo
que le quepa...
...se le hace una mecha,
y luego se le unta grasa a todo.
Аси, аль ланзар ла bomba
se queda pegada.
Por eso se le llama
bomba adhesiva.
Si se les ocurre una idea mejor,
me gustaría saberla.
¡Fantástico!
Ahora nos confiscan las calcetas.
Арриба.
Elige el campo de tiro.
Fuego cruzado con el campanario.
Desde aquí cubro de las 12 болон 9.
- ¡Куидадо!
- ¡Яа ла тенго!
Aquí están las minas.
Дада nuestra situación...
...esa primera ametralladora
no está mal colocada.
Esta posición de aquí...
...es ''El Álamo''.
Si nos empujan hasta aquí,
el que quede volará el puente.
30 секундэд...
...así que el que quede
tiene que apurarse o morirá.
Капитан уу?
¿Dónde estaré yo?
A medio metro de mí.
Y esa órden es inapelable.
Voy a buscar municiones. Вамос.
Өө, Упхэм. Escuchame bien.
Би эскуча уу?
Vamos a estar yendo
de un sitio a otro, como locos.
Tienes que estar siempre
al pie del cañón...
...о үгүй матан.
- ¿Entendido байна уу?
- Al pie del cañón.
Эстэц үү?
Cuando nos embarcaron
estaban repartiendo cigarrillos.
Y yo dije: ''Gracias, no fumo''.
'' Fumo''.
Хэцүү нөхцөл байдал, тийм үү?
итгэмээргүй.
Өнөөдөр Жодида.
Тийм биш үү?
Ту ло дичотой.
''Тожо''.
Сайн байна уу...
... será todo un espectáculo.
Тайван.
Тожо.
¿Квин канта, капитан?
Эдит Пиаф.
¿Пор que sufre tanto?
La abandonó su amante pero ella
sigue imaginándoselo en todos lados.
Con razón le duele.
''Eres para mí la vida entera.''
''Sueño que estoy en tus brazos...''
Эспера. Эса parte ya la cantó.
Es el estribillo.
''Y me susurras al oído...
...y me dices cosas...
...que me hacen cerrar los ojos''.
''Y me parece maravilloso''.
Upham...
Francamente, es curioso,
pero te encuentro sumamente atractivo.
Маравиллосо.
Es una canción muy melancólica.
Al principio шоо:
''Y luego, un día te fuiste.
Би сэтгэлээр уналаа...
...y ahora vivo desesperada''.
''Te veo en el cielo,
te veo en la tierra''.
Otra canción así, y los alemanes
no tendrán que matarme.
Ёо намайг cortaré las venas гэж ойлгохгүй байна.
Мира que eres raro, Upham.
Ло сиенто, Эс Эдит.
Намайг аврах болно...
...lo que me dijo la Sra. Rachel
Troubowitz cuando entré en el ejército.
¿За? ''Надад өгөхгүй юу?''
Эс la conserje del edificio.
Viene a la tienda de mi madre
a probarse unas cosas.
Y tiene una pechuga imponente,
talla extragrande.
- ¿Extragrande?
- Es descomunal.
Серан энормес.
La convencí de que se probara
una talla menor, тийм үү?
Estamos en el probador y ella
está tratando demetere dentro...
...de un ajustador de encaje
con corpiño de ballenas.
Todo se le está desbordando.
- ¿Bien apretada?
- Fantástico.
Y entonces nota que la tengo
más parada que una estatua.
Y me dice: ''Ричард, калматаа.
...si alguna vez te inquietas
o te asustas...
...quiero que cierres los ojos
y pienses en éstas, ¿me entiendes?
Le dije: '' Sí, senora''.
Капитан, та сайн уу?
Энэ бол маркандо эль ритмо юм.
¿Эс cierto que que maestro?
Sí.
Es algo que yo no podría hacer.
Sobre todo sabiendo cómo
mis hermanos y yo los tratábamos.
Tuve mil muchachos como Ud.
Ямар ч logro imaginarme
la cara de mis hermanos...
He tratado, pero no consigo verlos.
¿Le ha pasado alguna vez?
Хай que unirlos a un contexto.
¿Тийм байна уу?
Piense en algo concreto,
trate de imaginarse solo las caras.
Piense en algo
que hayan hecho juntos.
Cuando pienso en mi hogar,
pienso en algún detalle.
Pienso en la hamaca del patio...
...o en mi esposa podando rosales
con mis guantes viejos.
Уна вез, dos de mis hermanos
me despertaron en medio de la noche...
...diciendo que me tenían
una sorpresa.
Me llevaron al pajar,
en el granero.
Алли Эстаба Дан, Ми Хермано хотын дарга...
...кон Алис.
Кон Алис Жардин...
lmagínese a la muchacha
más fea del mundo...
... casi una caricatura.
Dan le había levantado la blusa...
...y trataba de quitarle el ajustador.
Дэ пронто, Шон ле Грита:
''¡Дэнни, эрес муй жовен!
¡Үгүй ээ!''
Куандо Алис Жардин...
...grita, se para,
y trata de huir del granero.
Гэсэн хэдий ч тапа ла кара,
чока, ¡y cae redonda!
Dan se pone furioso.
Empieza a perseguirnos,
pero Alice sigue ahí, desmayada.
Тэнэ que revivirla.
Аси que ла агарра por un pie
y la arrastra.
También agarra una pala
y se lanza detrás de Sean.
Шон ле шоо:
''¿Пор qué quieres pegarme?
¡Te hice un favor!''
Dan se enfurece más aún.
Trata de darle un palazo.
Se le escapa la pala
y rompe una lámpara de querosén.
La lámpara explota y por poco
se incindia el granero.
Fue la última... Al otro día,
Dan se fue al entrenamiento.
Esa fue la última vez
que estuvimos juntos.
Сайн байна уу.
Вальгаме!
Cuénteme de su esposa
y sus rosales.
Ese recuerdo me lo guardo.
Венен дель Эсте.
Хадлан 2 tanques blindados.
Tanques pánzer, 2 de ellos.
lnfanteria...
Unos 50, quizá más.
Десплиегуэнс! Яа сабэн!
Рэйбен, ла трампа.
Апхам, хамгаалагч!
Меллиш, Хендерсон... бэлдээрэй!
Хотын бүртгэлээ баталгаажуулна уу!
Сайн байна, Рэйбен!
Ямар ч хэрэггүй, саргенто!
¡Тэнго буена эстрелла!
¿Llevan trazadoras?
Sí, las trazadoras te pueden delatar.
Calcula la altura.
Debe funcionar.
Уфам! Сайн байна уу!
Кабо Упхэм!
Aquí no tenemos ametralladora
calibre 30.
Меллиш эсвэл Жексон хоёрын аль нь ч хэрэггүй.
Уфам! Жексон Тиен.
Ve con Mellish.
Son un montón.
No sé si habrán caído en la trampa.
Маш сайхан байна уу?
Los panzer no cayeron en la trampa.
La infantería
va hacia la izquierda.
Pasó un tanque con unos 20 hombres.
Меллиш! Хендерсон! Десплиеген!
Ашигласан! Вамос! Прендала!
Ашигласан! Прендала!
¡30 hombre пор ла дерэча!
¡Абран уна бреча...
... сайн байна! Тарх!
Уфам!
Ямар ч боломжгүй!
Алеман!
Por la derecha!
Аль суело! Абажо!
Уфам! Мунисионууд аа!
Y busca al capitán.
¡Este lado se va a caer!
Үргэлжлэл! Арилгах боломжгүй!
Үгүй ээ, Райан, абажо! Абажо!
Райан!
Зайлшгүй байна!
Эста биен?
- ¡Заа! Грациас.
Гранада! Субансе!
¡Метанле уна гранада!
Гранада!
20 мм-ийн урттай! 20 мм!
20 мм хүртэл! Элиминэнла!
¡No la veo bien!
¡No le puedo disparar!
Танк! Паркер!
Мирда!
Диос, хатагтай фуерзас.
Вамос, vámonos.
¡Desplieguense! Вамос!
Уфам! Кубраз! Кубраз!
Үгүй ээ!
Бендито эль Сенор, ми рока,
que adiestra mis manos para la batalla.
Те амо, Сеньор, форталеза mía.
Mi alto refugio y mi libertador.
El es mi escudo y en él confiaré.
Паркер! Абажо!
Esa ametralladora nos acribilla.
Hay que atacar por el lado.
Buscaré un punto elevado.
Уфам!
Уфам, их хотын захиргаа, малдита тэнгис!
- Сайн байна уу! ¿Te quedan?
- Se me acabaron.
Мирда.
Упхам уу?
Рейбен!
Намайг хараарай! ¡Otra correa!
¿Quién tiene otra correa?
Эспера. ¡Эскучаме!
¡Пара, пара!
Хижо де...
Сайн уу!
Сайн уу! Сайн уу!
Би үгүй ​​ээ!
Esas balas de mortero.
- Podemos usarlas sin cañón.
- ¿Cómo?
Se cargan a mano.
Se amartillan y se lanzan.
Панзер Шерк.
Вамос аль Аламо.
Сайн байна уу! Хариулах!
- Юд. vengan detrás!
- En cuanto acabemos.
Атрас, Рейбен.
Рекарга.
Буэно, вамос.
Fuera del puente!
Салган дел пуэнте!
Саргенто! Майк, тийм үү?
Намайг тэр queedado un poco sin aire.
Протежаз!
¡Vamos a volar el puente!
Вамос, вамос.
Лос-Алеманестан Крузандо Эл Пуэнте.
Майк.
Капитан! ¿Adónde va, carajo?
¡Vuelva acá!
Үгүй ээ.
Эмч хэрэггүй!
Эмч хэрэггүй! Сайн уу?
Хүү bombarderos antitanques,
capitán. P-51.
Анжелес де ла Гуда.
Дигэйм, капитан.
Жеймс...
... далайн дигно де эсто.
Мерезкасело.
Mi estimada Sra. Райан...
...le escribo con inmenso
y sincero júbilo...
... энэ талаар мэдээлэл өгөхгүй байх, Жеймс Райан...
...se encuentra bien, y en este
mismo instante va rumbo a su casa.
Los partes del frente informationan
que James Cumplió su deber...
...con valor y tenaz dedicación.
Aún después de haberse enterado
de la trágica pérdida de su familia...
...мантуво ла луча
пара librar al mundo...
...de la tiranía y de la opresión.
Би үнэхээр гайхалтай сайд де Герра...
...a los miembros del ejército...
...y a los ciudadanos
de la nación agradecida...
...para desearle
largos años de felicidad...
...en compañía de su hijo James.
Нада, ni siquiera el retorno
sano y salvo de un hijo amado...
... хойд америкийн гэр бүлд нэг миль зайд Ud.
ni compensarla podrá compensarla...
...por las pérdidas sufridas
en esta tragedia.
Permítame expresarle unas palabras
que me han dado fuerzas...
...durante noches interminables...
...de duelo y sufrimiento.
Y cito:
''Руэго аль Падре Селестиал...
...que atenúe la angustia de su luto...
...y que sólo guarde Ud.
el dulce recuerdo de sus seres queridos...
...y el profundo y merecido orgullo...
...de tan supremo sacrificio
por la libertad''.
Абрахам Линкольн.
Салудо ба Уд. respetuosamente.
Жорж С.Маршалл, Жефе дель Эстадо хотын дарга.
Mi familia ha venido hoy conmigo.
Хан querido acompañarme.
Francamente,
no sabía cómo me iba a sentir.
Todos los dias recuerdo
lo que Ud. me dijo en el puente.
Тэр tratado de vivir la vida
lo mejor que he podido.
Ojalá haya sido suficiente.
Аль menos,
ojalá que ante sus ojos,
sea digno
de cuanto hicieron por mí.
''Капитан Жон Х.Миллер''
Dime que he vivido dignamente.
Dime que soy un hombre bueno.
Сайн байна уу.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/361698
ID: 361698